# 4장~이후부터 어디까지 갈수 있을까?
쿠버네티스에 대한 객체 설명을 총 정리해 보았다.
2부는 객체에 대한 설명과 어떻게 써야하는지 상세하게 설명해주고 있다.
>물론 중간 중간 오타가 많이 보인다.
>> 하지만 의도자체가 좋다.

1. 2부는 쿠버네티스의 객체에 대해서 알아본다. 
2. 실제 쿠버네티스를 쓸때는 pod를 한땀 한땀 실행하지는 않는다.
   - 4장은 포드를 실행시키는 객체에 대해서 알아보는 장이다.
   - 5장은 이러한 객체를 외부에서 사용할수 있게 해주는 서비스 객체에 대해서
   - 6장은 외부 저장소를 어떻게 쓸지에 대해서
   - 7장은 (외부,내부)설정데이터를 어떻게 할지에 대해서
   - 8장 인증에 대한내용같고, 9,10장은 pod실행시키는 다른방법에 대한 내용같다.

*3부는 아키텍쳐의 영역같다. 전체를 보는 시각을 가지도록 한다.
> 각 쿠버네티스 객체를 어떻게 쓸것인가를 다루는 듯?
## 2부
:memo: Table of Contents
- 3장 : 포드
    - 탐색 : 레이블
    - 볼륨
    - 설정 데이터
    - 스테이트풀셋 : 복제하여 사용하기
- 4장 : 포드배포
    - 자동 실행
        - 레플리케이션컨트롤러(rc) : 지는 해
        - 디플로이먼트
          - 레플리카셋: 뜨는 해
    - 병렬 실행
        - 데몬셋
    - 1번 실행
        - 배치(Job)
          - pod를 여러개 만들어서 실행가능, 그중에서 병렬로 실행 가능. 
          - 중간에 병렬로 처리를 늘릴수도 있다.
          - 허용시간을 제한하도록 하자.
    - 주기적 실행
        - CronJob
- 5장 : 외부노출
    - 서비스
- 6장 : 볼륨
    - 외부디스크 사용 : mount개념?
    - git Repository
        - git으로 초기화
        - 사이드카 컨테이너
- 7장 : 설정데이터 
    - 환경변수
    - git Repository
    - 시크릿 : 지는해
    - ConfigMap : 뜨는 해
- 8장 : 인증 or 권한
    - 컨테이너 데이터에 접근하기
    - 접근 권한/인증
    - 방화벽
    - 앰배서더 컨테이너
- 9장 : 디플로이먼트 
    - 롤링 : pod 수정(업데이트) 방법(? 전략)
    - 롤백, 롤아웃
- 10장 : 스테이터스풀

라이브러리
* :bulb: 라이브니스 프로브 : 컨테이너 살아있니?
  - HTTP GET 프로브
  - TCP 소켓 프로브
  - Exec 프로브
* :bulb: 레디네스 프로브

> 살아있는지 확인은 UDP를 사용하지 않나?

* 디플로이먼트 : 자동실행의 상위버전, 디플로이먼트를하면 자동실행 객체를 따로 생성할 필요없다. 
> 그말은 디플로이먼트는 자동실행위에서만 돌아간다는 말과 같다. 조금더 전략이 틀리다고 하는데.. 실행의 한 형태라고 생각하면 될것 같다.

---

## 가이드라인
- 디플로이먼트 생성 : 포드는 디플로이먼트로 만든다.
  - 포드에 라벨을 만든다.
  - 리플리카셋이 자동으로 포드가 관리되어진다.
  - 포드를 계속 같은것을 유지하려면 스테이트풀을 써라.
  - 6,7,8장은 눈이 잘안가서 모르겠다.
    - 대략 볼륨과 설정데이터에 관한것이다.
    - 대략 자신이 무엇을 만드느냐에 따라서 정책에 따라서 만드는 것으로 보인다.
- 외부에 노출을 위해서 서비스를 만든다.


스테이레스풀을 선택하지 않는 것은 스테이레스리스라고 한다.
이건 무슨말이냐? 같은 pod를 새로 만들때마다 거기에 부여되는 네트워크아이디, 아이피, 등은 새로 만들어 진다. 그래서 유지 되지 않으니까 상태관리를 안한다는 점에서 스테테이레스리스라고 하는것이다. 스테이스레스풀은 pod를 새로 

* 책없이도 api를 볼수 있는 방법이 있을까? 구상할수있는 방법. 계속된 연습밖에 없을까?